---
title: "2023-12-31"
date: 2023-12-31T22:20:36+08:00
draft: false
tags: ["每日一记"]
---
上周日加班做完界面本以为万事大吉，周一周二却一直在改逻辑问题，周二晚上改完，周三说要不把界面全部重新做一遍，很崩溃，一周一直在加班，但却是也学到了很多东西，这次事情复盘一下：首先看的少了，竞品app下了但同样的功能界面不多而且也都很简陋，但自己没有去寻找更多，对于功能上没有思考，产品画什么就是什么，所以做出来特别原型，逻辑有问题的地方没有及时去向产品寻求解答，也是因为刚接触这个，不懂问不敢问，事实是现在这种情况一定要敢问主动问才会更快熟悉更快了解更快完成工作。这段时间也是麻烦部门的2位同事一直帮我指点，才会慢慢认识到问题去解决问题。希望元旦假期后这个项目可以顺利完结，接下来的一个项目说是暂不由我负责，其实也是觉得我担不起再耽误进度，当时是庆幸的后来是失落的。后面还是想主动申请辅助跟进一下项目，实际上手做才是最快的学习方式。、


原本计划是元旦我妈来陪我，昨天中午接到妈妈，傍晚出门陪她逛了一下豫园，晚上宝下班回来我没怎么搭理他，我心里想的是他知道我妈中午到却也没有问我接到我妈了吗，群里发了照片也没有说话，昨天也在说我不上进，本来心里就一肚子气。晚上突然发现他第一次送我的“眼泪💧”不见了，只剩下链子掉在地上，慌了，看向他发现他很无语无奈的那种表情，当时抱住他说怎么办我让你的“眼泪”掉下来了，他说我不会安慰你，送给你的东西你没有珍惜保存好是你的问题，当时也是很失望，项链突然松了我不可能时时刻刻都摸着它呀，这种事谁也不想的呀，过了一会发现他已经在看新链子了，买一对平安扣一人一个，平平安安过日子。还好后面我妈在被子里发现了，失而复得。


今早我妈醒的早一起来就各种打扫忙活，原本发黄发黑的地板刷的干干净净，忙的满头汗，我当时也是心里不是滋味，这次我妈说是不是来玩了是来安慰我的，但我这么大了还要妈妈操心苦口婆心的开解劝告，还要我妈来帮我收拾屋子打扫卫生。昨天接到她的时候左手提个大箱子右手拎个大包，我顿时哎呀哎呀，拎起袋子后发现重的不得了更是一顿嘟嘟囔囔数落我妈不该带这么多东西，我妈还一直怕我拎着累说她来她来，但我要来拎的手痛就想我妈是怎么把这么多东西一个人提上车又提下车的……
上午我妈在打扫我在旁边准备午饭，宝在睡觉，好容易的休假要好好休息一下，临近中午他起床因为筷子他又说了我两句，还说我准备的午饭都不是他想吃的，这样他吃不多的。果然中午吃饭吃了一点点就不吃了一句话不说出去了，我吃着吃着眼泪就掉下来了，我准备的饭菜就这么不喜欢吃吗也不至于难吃到这种地步吧，他吃完也不和我妈说一声我吃好了阿姨你慢慢吃，想着他不尊重我不尊重我妈的这种心情顿时委屈的不行，眼泪啪嗒啪的落，我妈在旁边看我心疼，看他过来问他是不是和我有什么问题，结果从中午十二点到下午五点多，好好的一顿饭和一个阳光明媚的下午变成他们2个人在安慰我，分析我，帮我理清我为什么会这样我目前应该怎么样。我也终于认清我自己，这些年一直是一个无所谓的人，一个爱逃避问题的人，一个担不起责任的人，一个以自我为中心的人，一个从小觉得有妈妈兜底所以遇事从不思考，步入社会遇到更难的妈妈解决不了的问题就只会哭，不成熟的我让这么多人为我担心操心，让他人为我担起本该属于我的责任。眼睛哭到红肿疼痛，这一次我是真的要长大了，不是小孩子了，不该让爱我的人都为我担心，我需要承担责任，更好的爱他们，给他们依靠才行啊。


2023的最后一天了，新一年要加油，做越来越好的自己。

